# Оригинал

### Баян Котлыев / Рәмил Хаҗиев - Әнкәм кайтам яныңа

```
Кайтып йөре, балам дигән идем.
Күптән кайталмадым, яныңа.
Үземнең дә, бик сагынган чагым.
Юлга чыгалмадым тагын да,
Юлга чыгалмадым тагын.

Көтәсеңдер, әнкәй, гомерем буе,
Без яшәгән, төрле яклардан.
Кайчак, карыйсыңдыр, тәрәзә ачып,
Җил капкасын, җилләр какан да.
Җил капканы, какан да.

Көтәсеңдер, әнкәй, иртән иртүк,
Күл буена казлар тулганда.
Телисеңдер, исән йөрегез дип,
Су юлларын ялгыз узган да.
Су юлларын узган да.

Көтәсеңдер, әнкәй, гомерем буе,
Без яшәгән, төрле яклардан.
Кайчак, карыйсыңдыр, тәрәзә ачып,
Җил капкасын, җилләр какан да.
Җил капканы, какан да.

Кайтып йөре, балам дигән идем.
Күптән кайталмадым, яныңа.
Әнкәй хәлең беләм, кайтам әле,
Безне сагынып көткән чагым да.
Безне көткән чагым да

Көтәсеңдер, әнкәй, гомерем буе,
Без яшәгән, төрле яклардан.
Кайчак, карыйсыңдыр, тәрәзә ачып,
Җил капкасын, җилләр какан да.
Җил капканы, какан да.
```

------

# Перевод

### Баян Котлиев / Рамиль Хаҗиев - Мама, я возвращаюсь к тебе

```
Возвращайся, сынок, говорила я.
Давно не возвращался к тебе.
Сам же я, так скучал по тебе.
Не вышел на дорогу снова,
Не вышел на дорогу снова.

Ждешь меня, мама, всю жизнь,
Мы жили в разных краях.
Иногда ты смотришь в окно,
Ветер треплет, ветра дует.
Ветер треплет, дует.

Ждешь меня, мама, утром рано,
Когда гуси летят к озеру.
Желаешь, чтобы я целым вернулся,
Одиноким по водным путям.
По водным путям иду.

Ждешь меня, мама, всю жизнь,
Мы жили в разных краях.
Иногда ты смотришь в окно,
Ветер треплет, ветра дует.
Ветер треплет, дует.

Возвращайся, сынок, говорила я.
Давно не возвращался к тебе.
Мама, знаю твое состояние, возвращаюсь,
Того времени, когда ждал нас.
Того времени, когда ждал нас.

Ждешь меня, мама, всю жизнь,
Мы жили в разных краях.
Иногда ты смотришь в окно,
Ветер треплет, ветра дует.
Ветер треплет, дует.
```
